# qualification-template
## Шаблон для квалификационной задачи олимпиады

## Описание структуры шаблона

`from gym_duckietown.tasks.task_solution import TaskSolution` -- импорт базового класса для всех gym_duckietown решений

`import numpy as np` -- импорт библиотеки компьютерной математики  
`import cv2` -- импорт библиотеки для компьютерного зрения

Инициализация класса-решения:
```
class DontCrushDuckieTaskSolution(TaskSolution):
    def __init__(self, generated_task):
        super().__init__(generated_task)
```


`def solve(self):` - именно метод `solve` и содержит код, который будет выполнен на роботе

`env = self.generated_task['env']` - получение окружения. Именно через этот объект решение может взаимодействовать с внешним миром
        
`obs, _, _, _ = env.step([0,0])` -- метод `step` принимает линейную и угловую скорость робота и возвращает ответ от окружения на это действие. Нас интересует первый элемент `obs` (observation), содержащий картинку с камеры робота.
        
        
`img = cv2.cvtColor(np.ascontiguousarray(obs), cv2.COLOR_BGR2RGB)` -- конвертация изображения в формат RGB для более удобной работы. После этого с изображением можно работать. Например, найти на изображении уточек.
        
Условие, истинность которого обозначает продолжение движения прямо:
```
condition = True
while condition:
```

`obs, _, _, _ = env.step([1, 0])` -- даем команду роботу ехать прямо. Действие выполняется квант времени и метод возвращает новое изображение с камеры робота

**Тут может быть код, например, выполняющий поиск на изображении уточек и определяющий пора ли остановиться:**
```
# add here some image processing
condition = True
```

`env.render()` -- метод симулятора, который решение вызывает после каждой итерации обработки очередного кадра.



